# Instrução para IA: Cron Job para Métricas do GA4
# Fase: 2 - Conectores de API
# Plataforma: GA4
# Passo: 2.4.3
# Arquivo de Destino: `src/app/api/cron/ga4-metrics/route.ts`

## Pré-requisitos:
- Função `fetchGA4Report` definida para buscar dados da GA4 Data API.
- Tabela `ga4_tokens` para buscar tokens e `property_id`.
- Tabela `metrics_daily` no Supabase.
- Variáveis de ambiente: `CRON_SECRET`.

## Tarefa:
Crie uma API Route no Next.js para buscar métricas do GA4, chamada por um serviço de cron.

Local: `src/app/api/cron/ga4-metrics/route.ts`

Funcionalidades:
1.  **Segurança:** Protegida por `CRON_SECRET`.
2.  **Lógica Principal (GET request handler):**
    - Buscará todos os `client_id` com conexões GA4 ativas.
    - Para cada `client_id`:
        - Definirá os parâmetros para `fetchGA4Report`:
            - `dateRanges`: ex: `[{ "startDate": "7daysAgo", "endDate": "1daysAgo" }]` (para buscar dados até D-1).
            - `dimensions`: ex: `[{ "name": "date" }, { "name": "campaignName" }, { "name": "sessionCampaignName" }]` (incluir `campaignId` ou `sessionCampaignId` se disponível e necessário para ligar com dados de ads).
            - `metrics`: ex: `[{ "name": "sessions" }, { "name": "bounceRate" }, { "name": "conversions" }, { "name": "totalUsers" }]`.
        - Chamará `fetchGA4Report(clientId, dateRanges, dimensions, metrics)`.
        - Processará os resultados:
            - A resposta da GA4 API é uma estrutura com `dimensionHeaders`, `metricHeaders`, e `rows`. Cada `row` tem `dimensionValues` e `metricValues`.
            - Para cada `row` nos resultados:
                - Mapeará os `dimensionValues` e `metricValues` para os campos correspondentes da tabela `metrics_daily`.
                - O `campaignName` pode vir de `sessionCampaignName`.
                - Gravará/Atualizará os dados na tabela `metrics_daily` (usar `upsert`), com `platform='GA4'`. Use a `date` da dimensão como `metric_date`.
    - Inclua tratamento de erros e logging.
    - Retorne uma resposta JSON.