# Instrução para IA: Fluxo OAuth2 e Armazenamento de Token para GA4
# Fase: 2 - Conectores de API
# Plataforma: GA4
# Passo: 2.4.2
# Arquivos de Destino:
# - src/app/dash/connectors/ga4/Ga4ConnectButton.tsx
# - src/app/api/auth/ga4/callback/route.ts
# - src/lib/ga4/actions.ts

## Pré-requisitos:
- Tabela `ga4_tokens` criada.
- Variáveis de ambiente no `.env.local`:
  - `GOOGLE_CLIENT_ID` (ou `NEXT_PUBLIC_GOOGLE_CLIENT_ID`)
  - `GOOGLE_CLIENT_SECRET`
  - `NEXT_PUBLIC_BASE_URL`

## Tarefa:
Crie os componentes e rotas para integrar com a Google Analytics Data API (GA4) usando OAuth2.

1.  **Componente de Conexão:**
    Local: `src/app/dash/connectors/ga4/Ga4ConnectButton.tsx`.
    - Verificará tokens existentes para o `client_id`.
    - Botão "Conectar com Google Analytics" que redireciona para:
      - Endpoint: `https://accounts.google.com/o/oauth2/v2/auth`
      - `client_id`: `process.env.GOOGLE_CLIENT_ID` (ou `NEXT_PUBLIC_GOOGLE_CLIENT_ID`)
      - `redirect_uri`: `${process.env.NEXT_PUBLIC_BASE_URL}/api/auth/ga4/callback`
      - `response_type`: `code`
      - `scope`: `https://www.googleapis.com/auth/analytics.readonly`
      - `access_type`: `offline`
      - `prompt`: `consent`
      - `state`: valor único seguro, associado ao `client_id`.

2.  **API Route para Callback OAuth:**
    Local: `src/app/api/auth/ga4/callback/route.ts`.
    - Manipulará `code` e `state`.
    - Verificará o `state` e recuperará o `client_id`.
    - Trocará `code` por `access_token` e `refresh_token` (mesmo endpoint e processo do Google Ads: `https://oauth2.googleapis.com/token`).
    - O usuário precisará ter fornecido o `property_id` (ID da propriedade GA4) em algum momento.
    - Armazenará os tokens e o `property_id` na tabela `ga4_tokens` associado ao `client_id`.
    - Redirecionará para o dashboard.

3.  **Função para Buscar Dados (GA4 Data API Query):**
    Local: `src/lib/ga4/actions.ts`.
    Crie uma função `async function fetchGA4Report(clientId: string, dateRanges: any[], dimensions: any[], metrics: any[])`:
    - Obterá `access_token`, `refresh_token`, `token_expires_at` e `property_id` do Supabase para o `clientId` da tabela `ga4_tokens`.
    - Se o `access_token` estiver expirado, usará o `refresh_token` para obter um novo e atualizará no Supabase.
    - Fará uma chamada POST para `https://analyticsdata.googleapis.com/v1beta/properties/{propertyId}:runReport`.
    - Headers: `Authorization: Bearer {access_token}`.
    - Body da requisição (exemplo para `sessions`, `bounceRate`, `conversions` por `campaignName` e `date`):
      ```json
      {
        "dateRanges": [ // Ex: { "startDate": "7daysAgo", "endDate": "today" }
          // dateRanges é um array de objetos, ex: [{ "startDate": "YYYY-MM-DD", "endDate": "YYYY-MM-DD" }]
        ],
        "dimensions": [ // Ex: { "name": "campaignName" }, { "name": "date" }
          // dimensions é um array de objetos, ex: [{ "name": "dimensionName" }]
        ],
        "metrics": [ // Ex: { "name": "sessions" }, { "name": "bounceRate" }, { "name": "conversions" }
          // metrics é um array de objetos, ex: [{ "name": "metricName" }]
        ]
      }
      ```
      (Os parâmetros `dateRanges`, `dimensions`, `metrics` devem ser passados para a função).
    - Processará a resposta e retornará os dados.
    - Esta função pode ser chamada por Server Components ou por um cron job.