# Instrução para IA: Fluxo OAuth2 e Armazenamento de Token para TikTok Ads
# Fase: 2 - Conectores de API
# Plataforma: TikTok Ads
# Passo: 2.3.2
# Arquivos de Destino:
# - src/app/dash/connectors/tiktok_ads/TiktokAdsConnectButton.tsx
# - src/app/api/auth/tiktok_ads/callback/route.ts
# - src/lib/tiktok_ads/actions.ts

## Pré-requisitos:
- Tabela `tiktok_ads_tokens` criada.
- Variáveis de ambiente no `.env.local`:
  - `NEXT_PUBLIC_TIKTOK_APP_ID`
  - `TIKTOK_APP_SECRET`
  - `NEXT_PUBLIC_BASE_URL`

## Tarefa:
Crie os componentes e rotas para integrar com a TikTok Marketing API (v1.3 para relatórios/anúncios) usando OAuth2.

1.  **Componente de Conexão:**
    Local: `src/app/dash/connectors/tiktok_ads/TiktokAdsConnectButton.tsx`.
    - Verificará tokens existentes para o `client_id`.
    - Botão "Conectar com TikTok Ads" que redireciona para:
      - URL Base: `https://business-api.tiktok.com/portal/auth` (ou a URL correta para apps self-service da documentação TikTok)
      - `app_id`: `process.env.NEXT_PUBLIC_TIKTOK_APP_ID`
      - `redirect_uri`: `${process.env.NEXT_PUBLIC_BASE_URL}/api/auth/tiktok_ads/callback`
      - `state`: valor único seguro, associado ao `client_id`.
      - `scope`: `ads_read` (e/ou `ads_management` se necessário). Verifique os escopos exatos na documentação da TikTok Marketing API.

2.  **API Route para Callback OAuth:**
    Local: `src/app/api/auth/tiktok_ads/callback/route.ts`.
    - Manipulará `auth_code` e `state`.
    - Verificará o `state` e recuperará o `client_id`.
    - Trocará `auth_code` por `access_token`, `refresh_token`, `advertiser_ids`, etc.
      - Endpoint: `https://business-api.tiktok.com/open_api/v1.3/oauth2/access_token/` (POST)
      - Body: `{"app_id": "...", "secret": "...", "auth_code": "..."}`
    - O usuário precisará selecionar um `advertiser_id` se múltiplos forem retornados, ou você pode pegar o primeiro.
    - Armazenará os tokens e o `advertiser_id` selecionado na tabela `tiktok_ads_tokens` associado ao `client_id`.
    - Redirecionará para o dashboard.

3.  **Função para Buscar Dados de Relatório (Exemplo):**
    Local: `src/lib/tiktok_ads/actions.ts`.
    Crie uma função `async function fetchTiktokReport(clientId: string)`:
    - Obterá `access_token` e `advertiser_id` do Supabase para o `clientId`.
    - Se o `access_token` estiver expirado, usará o `refresh_token` para obter um novo (verifique o endpoint de refresh da TikTok API). Atualize os tokens no Supabase.
    - Fará uma chamada GET para `https://business-api.tiktok.com/open_api/v1.3/report/integrated/get/`.
    - Headers: `Access-Token: {access_token}`.
    - Query Parameters (JSON no corpo da requisição GET, o que é incomum, ou como query params, verifique a documentação exata da TikTok API):
      ```json
      {
        "advertiser_id": "{advertiserId}",
        "service_type": "AUCTION",
        "report_type": "BASIC",
        "data_level": "AUCTION_CAMPAIGN", // ou AUCTION_ADGROUP, AUCTION_AD
        "dimensions": ["campaign_id", "stat_time_day"],
        "metrics": ["spend", "impressions", "clicks", "ctr", "cpc", "conversion", "cost_per_conversion", "roas"], // Ajuste conforme necessário
        "start_date": "YYYY-MM-DD", // ex: 7 dias atrás
        "end_date": "YYYY-MM-DD",   // ex: ontem
        "page_size": 100,
        "page": 1
        // Adicionar order_by e order_field se necessário
      }
      ```
    - Processará a resposta e poderá popular a tabela `metrics_daily`.
    - Esta função pode ser chamada por um cron job similar aos outros.