# Instrução para IA: Otimização de Bundle Next.js
# Fase: 5 - Performance & Deploy
# Passo: 5.1
# Tipo: Lista Explicativa (Não gera código diretamente, mas informa o usuário)

## Tarefa:
Liste e explique brevemente cinco (5) técnicas eficazes de otimização de bundle para uma aplicação Next.js 14 (com App Router), visando melhorar o tempo de carregamento inicial (LCP, FCP) e a performance geral (TBT, CLS).
Para cada técnica, mencione como ela pode ser implementada ou quais recursos do Next.js utilizar.

Considere as seguintes áreas (mas não se limite a elas):
1.  **Importações Dinâmicas:** Uso de `next/dynamic` para componentes e bibliotecas que não são críticos para o carregamento inicial ou que são grandes.
2.  **Otimização de Imagens:** Uso do componente `next/image` para otimização automática de imagens (formato, tamanho, lazy loading).
3.  **Code Splitting:** Como o Next.js realiza code splitting por rota e por componente dinâmico, e como o desenvolvedor pode tirar proveito disso.
4.  **Análise de Bundle:** Ferramentas como `@next/bundle-analyzer` para identificar os maiores módulos no bundle e onde otimizar.
5.  **Server Components vs. Client Components:** O impacto da escolha no tamanho do bundle do JavaScript enviado ao cliente e como usar Server Components para reduzir o JS do cliente.
6.  **Tree Shaking:** Como o Next.js (com Webpack/SWC) lida com a remoção de código não utilizado e como garantir sua eficácia (ex: evitar side effects em importações).
7.  **Font Optimization:** Uso de `next/font` para otimizar o carregamento de fontes web.
8.  **Third-party Scripts:** Estratégias para carregar scripts de terceiros de forma eficiente (ex: `next/script` com diferentes `strategy`).