# Instrução para IA: Variáveis de Ambiente para Deploy no Vercel
# Fase: 5 - Performance & Deploy
# Passo: 5.2
# Tipo: Lista (Não gera código diretamente, mas informa o usuário)

## Tarefa:
Liste as variáveis de ambiente essenciais que precisam ser configuradas na plataforma Vercel para o deploy da aplicação "trafego-dashboard".
A aplicação usa Next.js e se conecta com Supabase, Meta Ads API, Google Ads API, TikTok Ads API, Google Analytics 4 Data API, e potencialmente uma API de IA (ex: OpenAI).

Para cada variável, especifique:
- O nome da variável (ex: `SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY`).
- Uma breve descrição do que ela representa.
- Se ela contém informações sensíveis (Secret).
- **Importante:** No Vercel, as variáveis de ambiente que precisam ser acessíveis no browser (cliente) devem ter o prefixo `NEXT_PUBLIC_`. As que são usadas apenas no backend/build time não devem ter esse prefixo. A IA deve refletir isso.

## Lista de Variáveis (Exemplo de como a IA deve listar):

**Supabase:**
- `NEXT_PUBLIC_SUPABASE_URL`: (Não sensível) URL pública do projeto Supabase.
- `NEXT_PUBLIC_SUPABASE_ANON_KEY`: (Não sensível) Chave anônima pública do Supabase.
- `SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY`: (Sensível) Chave de serviço do Supabase para operações de backend.

**Google (para Ads API & GA4 API - podem compartilhar Client ID/Secret):**
- `GOOGLE_CLIENT_ID`: (Não sensível, mas melhor manter no backend se possível, ou usar `NEXT_PUBLIC_` se o frontend iniciar o OAuth) ID do Cliente OAuth do Google Cloud.
- `GOOGLE_CLIENT_SECRET`: (Sensível) Segredo do Cliente OAuth do Google Cloud.
- `GOOGLE_ADS_DEVELOPER_TOKEN`: (Sensível) Token de Desenvolvedor da Google Ads API.
- `NEXT_PUBLIC_GOOGLE_CLIENT_ID`: (Não sensível) ID do Cliente OAuth do Google Cloud, se necessário para o fluxo OAuth no frontend.

**Meta Ads API:**
- `META_APP_ID`: (Não sensível, mas melhor manter no backend se possível, ou usar `NEXT_PUBLIC_` se o frontend iniciar o OAuth) ID do App da Meta.
- `META_APP_SECRET`: (Sensível) Segredo do App da Meta.
- `NEXT_PUBLIC_META_APP_ID`: (Não sensível) ID do App da Meta, se necessário para o fluxo OAuth no frontend.

**TikTok Ads API:**
- `TIKTOK_APP_ID`: (Não sensível, mas melhor manter no backend se possível, ou usar `NEXT_PUBLIC_` se o frontend iniciar o OAuth) ID do App TikTok.
- `TIKTOK_APP_SECRET`: (Sensível) Segredo do App TikTok.
- `NEXT_PUBLIC_TIKTOK_APP_ID`: (Não sensível) ID do App TikTok, se necessário para o fluxo OAuth no frontend.

**Aplicação Geral:**
- `NEXT_PUBLIC_BASE_URL`: (Não sensível) URL base da aplicação em produção (ex: `https://seusite.com`). Usada para construir `redirect_uri` para OAuth.
- `CRON_SECRET`: (Sensível) Segredo usado para proteger os endpoints de cron job.

**API de IA (Exemplo: OpenAI):**
- `OPENAI_API_KEY`: (Sensível) Chave da API da OpenAI.

A IA deve listar todas as variáveis que foram mencionadas ou implicadas nos prompts anteriores, seguindo este formato.