# Instrução para IA: Server Action para Processamento de Chat com IA
# Fase: 4 - Chat & IA Insights
# Passo: 4.1.3
# Arquivo de Destino: src/app/actions/chatActions.ts (ou similar)

## Pré-requisitos:
- Tabela `chat_messages` configurada.
- Acesso a uma API de IA (ex: OpenAI). Variável de ambiente `OPENAI_API_KEY` configurada.
- O prompt para a IA (definido em `4.2_ia_insight_gpt_prompt.md`) ou um prompt de conversação geral.

## Tarefa:
Crie uma Server Action Next.js chamada `processUserChatMessage`.

Parâmetros da Action:
- `userMessageContent`: string (conteúdo da mensagem do usuário).
- `clientId`: string.
- `sessionId`: string.
- `chatHistory`: (opcional) Array de objetos `{ role: 'user' | 'assistant', content: string }` representando o histórico recente da conversa para dar contexto à IA.

Funcionalidades:
1.  **Registrar Mensagem do Usuário (se não feito pelo cliente):**
    - (Considerar se o cliente já inseriu a mensagem do usuário. Se não, esta action pode fazê-lo).

2.  **Preparar Contexto para IA:**
    - Construir um array de mensagens para a API da IA, incluindo o `userMessageContent` atual e o `chatHistory` fornecido.
    - Pode incluir uma mensagem de sistema (`role: 'system'`) com instruções gerais para a IA (ex: "Você é um assistente de marketing digital. Seja conciso e prestativo.").

3.  **Chamar API da IA:**
    - Fazer uma chamada para a API da IA (ex: OpenAI `chat/completions` endpoint) com o contexto preparado.
    - Usar `stream: true` se quiser implementar streaming de resposta.

4.  **Processar Resposta da IA (Streaming ou Completa):**
    - **Se streaming:**
        - À medida que os chunks da resposta da IA chegam:
            - Concatenar os chunks para formar a resposta completa do assistente.
            - (Avançado) Para streaming em tempo real para o cliente, esta Server Action precisaria de uma forma de enviar esses chunks de volta (ex: usando `experimental_StreamingReactResponse` ou integrando com Supabase Realtime para enviar pedaços da mensagem do assistente). Uma abordagem mais simples para começar é acumular a resposta e salvá-la de uma vez.
    - **Se resposta completa:**
        - Obter o conteúdo da resposta do assistente.

5.  **Registrar Mensagem do Assistente:**
    - Inserir a resposta completa do assistente na tabela `chat_messages` com:
        - `client_id`, `session_id` (mesmos da mensagem do usuário).
        - `role: 'assistant'`.
        - `content`: (resposta da IA).
        - `user_id: null`.

6.  **Retornar Resposta:**
    - Retornar um objeto indicando sucesso ou falha. Pode incluir a mensagem do assistente se não estiver usando streaming para o cliente via Realtime.

Considerações de Segurança:
- Validar inputs.
- As chaves de API da IA devem ser usadas apenas no backend (Server Actions são seguras para isso).

Exemplo de chamada à API OpenAI (simplificado):
```typescript
// import OpenAI from 'openai';
// const openai = new OpenAI({ apiKey: process.env.OPENAI_API_KEY });

// const completion = await openai.chat.completions.create({
//   model: "gpt-3.5-turbo", // ou gpt-4
//   messages: [
//     { role: "system", content: "You are a helpful marketing assistant." },
//     ...chatHistory, // Array de {role, content}
//     { role: "user", content: userMessageContent }
//   ],
//   // stream: true, // Para streaming
// });
// const assistantResponse = completion.choices[0].message.content;