# Instrução para IA: Componente ChatSidebar com Supabase Realtime
# Fase: 4 - Chat & IA Insights
# Passo: 4.1.2
# Arquivo de Destino: src/components/chat/ChatSidebar.tsx

## Pré-requisitos:
- Tabela `chat_messages` e `clients` criadas no Supabase com RLS.
- Supabase client (`src/lib/supabase/client.ts`) configurado.
- Tailwind CSS configurado.
- Biblioteca de ícones (ex: `lucide-react`).
- (Opcional) Uma biblioteca para renderizar Markdown se o `content` das mensagens for Markdown (ex: `react-markdown`).

## Tarefa:
Implemente um componente React funcional `ChatSidebar.tsx`.

Props:
- `currentClientId`: string (ID do cliente atual para o qual o chat é exibido).

Funcionalidades:
1.  **Estado:**
    - `messages`: Array de objetos de mensagem (tipo `ChatMessage` a ser definido, espelhando a tabela `chat_messages`).
    - `newMessageContent`: string, para o input do usuário.
    - `currentSessionId`: string, para agrupar mensagens da conversa atual. Gerar um novo UUID ao montar o componente ou ao iniciar uma nova conversa.
    - `isLoading`: boolean, para indicar carregamento de mensagens ou envio.

2.  **Carregamento de Mensagens Históricas:**
    - Ao montar e sempre que `currentClientId` mudar, buscar as mensagens da última sessão (ou X últimas mensagens) para o `currentClientId` da tabela `chat_messages` e popular o estado `messages`. Ordene por `created_at`.

3.  **Supabase Realtime:**
    - Inscrever-se em um canal Supabase Realtime para o `currentClientId` (ex: `realtime:chat:${currentClientId}`).
    - Ouvir por `postgres_changes` na tabela `chat_messages` (evento INSERT) filtrando por `client_id = currentClientId`.
    - Ao receber uma nova mensagem, adicioná-la ao estado `messages` se não for uma mensagem já enviada pelo próprio usuário localmente (evitar duplicatas se houver eco local).

4.  **Envio de Mensagem:**
    - Um `textarea` para o usuário digitar a mensagem e um botão "Enviar".
    - Ao enviar:
        - Criar um objeto de mensagem com `client_id = currentClientId`, `session_id = currentSessionId`, `role = 'user'`, `content = newMessageContent`, `user_id = auth.uid()`.
        - Inserir a mensagem na tabela `chat_messages` do Supabase.
        - (Opcional) Adicionar a mensagem localmente ao estado `messages` para feedback imediato.
        - Limpar o `textarea`.
        - **Chamar uma Server Action ou API Route (a ser definida em outro prompt) para processar a mensagem do usuário e obter uma resposta da IA.**

5.  **Interface do Chat:**
    - **Área de Mensagens:**
        - `div` com `overflow-y-auto`, rolando para baixo automaticamente com novas mensagens.
        - Mensagens do usuário alinhadas à direita, do assistente à esquerda.
        - Estilo de bolhas de mensagem com Tailwind CSS (cores de fundo diferentes, `rounded-lg`, `p-3`, `max-w-3/4`).
        - Exibir `content` e `created_at` formatado. Se `content` for Markdown, renderizá-lo.
    - **Input de Mensagem:**
        - `textarea` fixo na parte inferior, com altura ajustável.
        - Botão de envio.

Estilo Geral da Sidebar:
- Fixa ou parte de um layout. `h-full`, `flex flex-col`, `bg-gray-50 dark:bg-gray-800`, `border-l dark:border-gray-700`.

Gerenciamento de Sessão de Chat (`currentSessionId`):
- O `currentSessionId` pode ser gerado quando o componente é montado pela primeira vez para um `currentClientId` ou quando o usuário explicitamente inicia uma "nova conversa".
- Todas as mensagens enviadas pelo usuário e recebidas do assistente durante essa interação usam o mesmo `currentSessionId`.