# Instrução para IA: Componente CampaignsDataTable (TanStack Table v8)
# Fase: 3 - Dashboard MVP
# Passo: 3.3
# Arquivo de Destino: src/components/campaigns/CampaignsDataTable.tsx

## Pré-requisitos:
- `@tanstack/react-table` instalado.
- Tailwind CSS configurado.
- Biblioteca de ícones (ex: `lucide-react`) para ícones de ordenação/paginação.

## Tarefa:
Crie um componente React funcional chamado `CampaignsDataTable.tsx` usando TanStack Table v8 (React Table).

Props:
- `data`: Array de objetos de campanha.
- `columns`: Definição de colunas para TanStack Table.
- `isLoading`: (opcional) boolean.

Estrutura de Dados de Campanha (Exemplo para referência da IA):
```typescript
interface CampaignData {
  id: string;
  name: string;
  platform: 'Meta Ads' | 'Google Ads' | 'TikTok Ads';
  status: 'Ativa' | 'Pausada' | 'Concluída' | 'Rascunho'; // etc.
  roas?: number;
  cpa?: number;
  spend?: number;
  impressions?: number;
  clicks?: number;
  conversions?: number;
  sessions_ga4?: number; // Dados do GA4, se disponíveis
}

Definição de Colunas (Exemplo para a IA gerar):
Campanha (Nome da Campanha + Plataforma como um badge/ícone)
Status (com indicador visual - badge colorido)
ROAS (formatado, "-" se n/a)
CPA (formatado como moeda, "-" se n/a)
Gasto (formatado como moeda)
Impressões
Cliques
Conversões
Sessões GA4 (se aplicável, "-" se n/a)
Funcionalidades da Tabela:
Renderização "Headless": Use TanStack Table para lógica, renderize com <table>, <thead>, etc.
Ordenação por coluna.
Paginação (controles para "Primeira", "Anterior", "Próxima", "Última", seletor de itens por página).
(Opcional) Filtro global de texto.
(Opcional) Filtros por coluna.
Estilização com Tailwind CSS:
Tabela: w-full text-sm.
Cabeçalho: bg-gray-50 dark:bg-gray-700 text-xs uppercase.
Células: px-4 py-3 (ou similar).
Linhas: border-b dark:border-gray-600.
Badges de Status: Cores diferentes para status diferentes.
Controles de Paginação: Botões estilizados.
Skeleton: Se isLoading for true, mostrar linhas de skeleton (placeholders animados).
Estado Vazio: Mensagem "Nenhuma campanha encontrada."
Exemplo de Definição de Colunas (a IA deve gerar algo similar):
// Exemplo de como as colunas seriam definidas
import { createColumnHelper } from '@tanstack/react-table';
const columnHelper = createColumnHelper<CampaignData>();

export const campaignColumns = [
  columnHelper.accessor('name', { header: 'Campanha', cell: info => /* render nome + plataforma */ }),
  // ...outras colunas
];