# Instrução para IA: Tabela `metrics_daily` no Supabase
# Fase: 2 - Conectores de API
# Plataforma: Compartilhada (Shared)
# Passo: 2.0.1
# Tipo: SQL para Supabase SQL Editor

## Tarefa:
Gere o código SQL para criar uma tabela `metrics_daily` no Supabase. Esta tabela armazenará métricas diárias de várias plataformas de anúncios.

A tabela `metrics_daily` deve ter as seguintes colunas:
- `id`: BIGSERIAL ou UUID, chave primária.
- `client_id`: UUID, não nulo, referencia `clients(id)` ON DELETE CASCADE.
- `metric_date`: DATE, não nulo (Data a que a métrica se refere).
- `platform`: TEXT, não nulo (ex: 'Meta Ads', 'Google Ads', 'TikTok Ads', 'GA4').
- `campaign_id`: TEXT (ID da campanha na plataforma original).
- `campaign_name`: TEXT (Nome da campanha).
- `ad_group_id`: TEXT (Opcional, ID do grupo de anúncios).
- `ad_group_name`: TEXT (Opcional, Nome do grupo de anúncios).
- `ad_id`: TEXT (Opcional, ID do anúncio).
- `ad_name`: TEXT (Opcional, Nome do anúncio).
- `spend`: NUMERIC(12, 2) (Gasto/Custo, ex: 1234.56).
- `impressions`: INTEGER.
- `clicks`: INTEGER.
- `conversions`: NUMERIC(10, 2) (Pode ser fracionado para algumas plataformas ou tipos de conversão).
- `roas`: NUMERIC(10, 4) (Return On Ad Spend).
- `cpc`: NUMERIC(10, 2) (Cost Per Click).
- `cpm`: NUMERIC(10, 2) (Cost Per Mille/Thousand Impressions).
- `ctr`: NUMERIC(7, 4) (Click-Through Rate, ex: 0.0150 para 1.50%).
- `conversion_rate`: NUMERIC(7, 4) (Taxa de Conversão).
- `sessions`: INTEGER (Para GA4).
- `bounce_rate`: NUMERIC(7, 4) (Para GA4, ex: 0.6000 para 60%).
- `custom_data`: JSONB (Para armazenar quaisquer outras métricas específicas da plataforma ou personalizadas).
- `created_at`: TIMESTAMPTZ, default `now()`.
- `updated_at`: TIMESTAMPTZ, default `now()` (use a mesma função e trigger de `updated_at`).

Adicionalmente:
1. Crie um índice composto em `(client_id, metric_date, platform, campaign_id)` para otimizar consultas. Considere também um índice em `ad_group_id` e `ad_id` se forem frequentemente usados em filtros.
2. Habilite Row Level Security (RLS) para a tabela `metrics_daily`.
3. Crie uma política RLS que permita ao usuário logado (via `auth.uid()`) ler (SELECT) apenas as métricas associadas ao seu `client_id`.
4. Permita que a `service_role` (usada por cron jobs/backend) tenha permissões de INSERT, UPDATE, DELETE sem restrições de RLS (ou com uma política que sempre retorne true para essa role).

## Nota:
Considere usar `ON CONFLICT DO UPDATE` (upsert) ao inserir dados para evitar duplicatas para a mesma combinação de `client_id, metric_date, platform, campaign_id` (ou outro conjunto de chaves que defina a unicidade de um registro de métrica diária). Isso pode ser definido com uma `UNIQUE CONSTRAINT`.
Exemplo de constraint de unicidade:
`CONSTRAINT metrics_daily_unique_key UNIQUE (client_id, metric_date, platform, campaign_id)`
(Ajuste `campaign_id` para ser `COALESCE(campaign_id, 'N/A')` na constraint se `campaign_id` puder ser nulo e você ainda quiser garantir unicidade no nível da plataforma/data).